Здравствуйте, дорогие друзья.
Рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, тема такая передачи…
Дело в том, что человечество сходит с ума,
и это не просто слова.
Потому что, к сожалению, число людей в мире,
которые сталкиваются с психическими расстройствами
и поведенческими расстройствами,
неуклонно растёт.
И Вы знаете, если раньше причины назывались
какие-то биологические
или социально-экономические,
то на сегодняшний день
уже специалисты бьют тревогу
относительно влияния изменения климата
на психическое здоровье людей.
Климатические изменения действительно
являются очень серьёзным вызовом
для психики каждого человека,
проживающего на планете.
И Вы знаете, одно дело, когда это
посттравматические стрессовые расстройства
после того, как человек столкнулся с трагедией
в ходе экстремальных погодных явлений,
и другое дело — это влияние
глобального изменения климата и тех причин,
которые его в действительности вызывают,
на поведение и на психику людей на планете.
И Вы знаете, буквально недавно
была конференция в Стокгольме,
которая проводилась Генеральной Ассамблеей ООН,
и там тоже говорили о том,
что климатические изменения усугубляют
и без того сложное положение в области
психического здоровья населения планеты.
Вы знаете, официально заявляется,
что на сегодняшний день
порядка одного миллиарда человек
страдает от психических расстройств.
Это очень много, и эта проблема приносит
огромный ущерб и вред экономике разных стран,
потому что ущерб оценивается в триллионы долларов.
И, к сожалению, прогнозы неутешительны,
они всё мрачнее и мрачнее.
Ожидается, что к 2030 году
ущерб, нанесённый психическими расстройствами,
во всём мире составит 16 триллионов долларов США.
Может быть, для наших зрителей это всего лишь цифра,
но это очень большие деньги.
Потому что если мы будем говорить и соотносить это
с годовым ВВП всего мира на год 2020-й,
по данным Всемирного банка,
то ВВП мировой составлял 85 триллионов долларов,
а ущерб от психических расстройств —
16 триллионов долларов.
Это невероятно огромная сумма.
На самом деле намного больше будет.
Почему? Потому что, скажем,
эта патология будет прогрессировать,
климат усугубляет ситуацию.
Плюс кризис экономический,
в который мы все входим.
Это будет очень жёсткий
и очень серьёзный кризис.
Мы с Татьяной несколько лет назад
об этом говорили и предупреждали.
В некоторых странах
это отразится не очень хорошо,
и мы как раз говорили, чтобы не вкладывали
надолго туда свои сбережения. Помнишь?
Помню, конечно.
Ну вот мы пришли к этому времени.
Теперь оно начнётся.
И, к сожалению, да,
и следующий год будет невесёлый.
Ну это нормально. Это всего лишь кризис.
Но для людей это тяжёлые времена.
Плюс климатические изменения.
Плюс геополитические довольно серьёзные пертурбации,
война, страсти накаляют, это тоже бьёт по психике.
Одно на другое,
и плюс ещё инфляция вследствие кризиса.
Поэтому цифра будет огромнейшая.
Это далеко не та цифра, которую они озвучили.
Но страшно, что каждый восьмой человек в мире
сталкивается с психическими расстройствами.
Не каждый восьмой, намного больше.
Ведь опять-таки миллиард — это официально.
(Татьяна: Да)
Это те, кто обратились за помощью.
А сколько людей уже страдают психическими
расстройствами, но не обращаются за помощью.
Почему? Ну все же мы прекрасно понимаем:
кому хочется пойти к психиатру,
чтобы потом в тебя пальцами тыкали друзья, знакомые,
родственники и все остальные? Ну так же?
Да, стереотипы в обществе такие, конечно же.
А насколько на сегодняшний день эта болезнь
распространена и сколько людей захватывает?
Давайте посмотрим даже на первых лиц,
которые должны быть ответственными,
которым мы доверили собственную власть над нами,
я не говорю обо всех, а в определённых странах.
Люди, ну правда, посмотрите же на них:
это нормальные люди?
Ведь сознание оправдывает, что, скорее всего,
такое поведение, немного девиантное, —
это какой-то пиар, возможно,
что это способ привлечения внимания.
Но на самом деле, действительно…
поведение некоторых
я бы не назвала адекватным до конца.
Совершенно правильно. А я скажу так:
с учётом того, что люди занимают высокие должности,
они должны соответствовать им.
А всё остальное — это больная психика,
которую мы пытаемся оправдать такой харизмой.
Ну так же? (Татьяна: Да)
И если уже там таких людей более чем достаточно,
то представьте, сколько их среди нас.
Да чего представлять, посмотрите внимательно,
за собой понаблюдайте.
Ведь на сегодняшний день многие люди
уже и голоса слышат. Так же?
Да. Слава богу, что некоторые хотя бы
критически к этому относятся.
Игорь Михайлович: Слава богу.
Татьяна: Да.
Но многие же не понимают.
И насколько это усугубляет их состояние.
Это вызывает страх, депрессию и многое другое.
Правильно? А если человек вкладывает
своё внимание в заболевание, что он делает?
Он покупает, он покупает болезнь себе.
(Татьяна: Усугубляет его, да)
И это всё усугубляется: с каждым днём
всё больше и больше людей.
Но, к сожалению, опять-таки прогноз плохой.
Климат — это же пока мы столкнулись лишь с краем.
Он только начинает прогрессировать,
он набирает обороты.
То есть мы даже не знаем, что такое климатический кризис,
и не можем оценить это в полной мере.
Конечно, мы не знаем.
Мы от него ещё достаточно далеки.
Мы только, знаешь, нагнулись шнурки завязать,
мы ещё даже не бежали,
а до финиша ещё далеко.
Вы знаете, меня очень впечатлило,
как Вы рассказывали пример с крышкой на кастрюле,
в которой находится вода
и которая серьёзно закипает и кипит.
(ИМ: Да) И когда понимаешь,
что будет происходить с этой крышкой
во время интенсивного кипения воды…
А крышка на этой кастрюле с кипящей водой —
это не что иное, как кора нашей планетки.
Что будет? Ну то и будет.
Ситуация не очень хорошая.
Вот ты сейчас сказала
про психические расстройства. Да?
А давай посмотрим,
что в области онкологии происходит сейчас.
Ведь масса людей, которые заболевают.
И это набирает обороты, и стремительно.
Другая проблема, тоже не менее важная,
я уже молчу про сердечно-сосудистые заболевания.
Давай про иммунитет.
Ведь сейчас массово падает иммунитет.
Да, некоторые начинают это всё
(знаете, эти конспирологические теории и идеи)…
на ковид, на вакцинацию и на всё остальное.
А как же быть с теми людьми,
которые утрачивают свой иммунитет
в буквальном смысле слова,
которые не болели ковидом, не делали вакцины?
И таких людей масса.
Почему это очень сильно прогрессирует
на сегодняшний день?
Климат.
То, что влияет на нашу планету,
то влияет и на нас, друзья мои.
К сожалению, ситуация не очень хорошая.
Здесь я бы поставил это под большой вопрос,
знаешь, в целом:
доживём ли мы вообще как человечество
до того момента, когда климат,
скажем так, проявит себя в полной мере?
(Татьяна: Даже так)
Давай посмотрим просто.
Нас чуть меньше восьми миллиардов.
Смело можно сказать, что уже за два миллиарда,
и довольно далеко уже за два миллиарда, —
это люди с выраженным расстройством психики,
многие из них безвозвратно, к сожалению.
У очень многих людей падение иммунитета,
онкология и масса других заболеваний,
которые начали прогрессировать
именно из-за климата.
А почему это происходит? Вот простой вопрос.
Потому что мало того, что идёт прямое воздействие
того, что влияет на нашу планету,
ещё и ослабление электромагнитного поля.
Ну это не секрет, это все знают,
во многих источниках об этом пишется.
А что такое магнитное поле для нашего организма?
Проводились эксперименты, друзья.
Кому интересно, могут посмотреть,
к чему это приводит.
Знаменитые эксперименты на мышках
и тому подобное.
Я не говорю, что люди будут
себя вести подобно тем мышам,
потому что в том знаменитом эксперименте,
который проводился…
В шестьдесят каком-то там году даже…
Да, прошлого столетия, скажем так.
Ещё в прошлом тысячелетии он проводился.
Там чётко и наглядно было показано:
снижение иммунитета, развитие онкологии.
Очень серьёзное. (ИМ: Да)
На 35 % практически показало тоже.
Агрессия, выраженная агрессия.
(Татьяна: Насилие, каннибализм)
Притом, когда достаточно было еды
и всего достаточно.
Мы не утверждаем, что люди будут себя так вести.
Но уже ведут. Так это только начало.
Вы знаете, Игорь Михайлович,
мне так запомнился в рамках этого исследования
комментарий, который давали учёные о том,
что первыми это влияние ощутят на себе те люди,
у которых занижена эмпатия.
(Игорь Михайлович: Да)
Они первыми будут подвержены агрессивным всплескам,
так сказать, этому насилию, и это страшно.
Вы знаете, мы говорили в одной из передач
относительно сострадания и сочувствия,
что сознание рисовало людям,
что «чем дальше, чем больше будет катаклизмов,
чем больше людей будет погибать, то, скорее всего,
будет включаться какое-то сострадание».
И Вы говорили:
«Наоборот, эмпатия будет выключаться».
(ИМ: Конечно)
И вот здесь понимаешь,
что как раз таки эти люди со сниженной эмпатией
не просто не будут проявлять сострадание к другим,
а они будут сами причиной очень многих бед,
агрессии, насилия, каннибализма. Это страшно.
Это страшно.
Вообще тема такая не очень хорошая у нас сегодня.
Ну, друзья, об этом же тоже надо поговорить.
Знаете, чтобы не было
розовых очков на ваших глазах,
чтобы не смотрели на мир
через замочную скважину.
Широко надо смотреть на мир.
Надо, скажем, изучать и то,
что оглашается наукой.
Понятно, это частичная информация,
порой далека от реальности, но во всяком случае
она даёт понимание, что происходит.
Почему? Ведь мы же люди.
Человечество — это мы с вами, друзья.
И не знать простых элементарных вещей, ну…
Во всяком случае это отвечает для многих,
что происходит с вами
и почему началась масса проблем,
почему нарушение сна идёт у многих,
а у других наоборот — сонливость.
И вот смотри тоже. Да?
Всё зависит от типа человека.
Это очень чётко выраженная корреляция идёт.
У одних сон пропадает, а у других
наступает сонливость, и причём ямами.
Вот если заметите (Татьяна: Да),
то в определённые дни недели даже это происходит.
И это всё будет сокращаться, сокращаться
и сокращаться, я имею в виду сроки.
То есть дни, когда человек не может спать,
они будут становиться всё чаще,
а у многих и уже сна нет.
Это же всё обусловлено, давай культурно скажем,
климатическими изменениями.
Картина неутешительна, Игорь Михайлович.
А чему здесь утешаться? Давай посмотрим,
элементарный маркер такой возьмём. Да?
На сегодняшний день показатель
подростковой смертности в Соединённых Штатах —
что на первом месте стоит?
Татьяна: Раньше стояло ДТП, а сейчас уже
(ИМ: А сейчас?) огнестрелы, огнестрельные ранения.
Правильно.
То есть чем обусловлено, что в последние
несколько лет гибель молодых ребят, подростков,
от огнестрельного оружия
превысила смертность в ДТП?
Ведь это ненормально.
И как бы с этим ни боролись,
что бы ни делали,
но остановить это на сегодняшний день
у людей нет сил.
Ведь это же в действительности страшно.
А теперь давай мы посмотрим со стороны:
психические заболевания нарастают,
эмпатия снижается, проявляется агрессия, злость.
А теперь маленький вопрос. Друзья мои,
вы знаете, сколько оружия у людей на руках?
Простой вопрос.
Из всего оружия в мире, которое есть,
85 % — в частных руках у людей дома,
2 % — у правоохранительных органов,
и всего лишь 13 % — у военных.
Представьте количество оружия,
которое на руках.
И если на сегодняшний день мы возьмём…
Хорошо, давай вот официально возьмём миллиард:
каждый седьмой —
это человек с расстройствами психики,
и у большинства — оружие.
Страшно. Страшно жить в таком мире.
Ну это же ещё цветочки.
Я же говорю, если мы это всё возьмём
и сложим вместе,
то ситуация не очень хорошая.
Если честно, мне не нравится.
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович,
я даже удивлялась тому, что те люди,
даже те ребята молодые, которые берут в руки
оружие и идут расстреливать людей на улице,
расстреливать детей в университетах,
в школах и тому подобное…
Понятно, что там с ходу человек понимает,
что там с психикой не всё хорошо.
Но когда у этих ребят создаются свои
фан-клубы, когда им посвящают книги,
посвящают фильмы, невольно задаёшься действительно
психическим здоровьем нашего общества.
Игорь Михайлович: Да, здорово ли наше
общество в целом? Вот мы говорим:
миллиард, два миллиарда, больше
— с расстройством психики.
Да у нас всё общество больное. Что, не так?
Друзья, если честно глянуть,
разве здоровые мы люди?
Почему? Потому что, давай проще,
создаются фан-клубы. А почему мы молчим?
Значит, нас это устраивает, если мы не
возмущаемся, если мы не против этого?
Всё человечество молчит.
Татьяна: Может, люди не понимают опасность этого?
К чему это приводит вообще, что
мы молчим, когда популяризируется…
Игорь Михайлович: Ну как «к чему это приводит»?
Это приводит к тому, что опять-таки
только в Соединённых Штатах среди подростков
смертность от перестрелок на первом месте.
Вот к чему это приводит.
Потому что люди хватаются за оружие.
А таких людей, которые приходят
и расстреливают школьников,
будет становиться всё больше и больше.
Опять-таки это к климату не
имеет никакого отношения.
Это имеет прямое отношение к нашему вниманию.
Почему? Ведь это привлекает наше внимание.
А их ещё пиарят, их показывают по
телевизору, у них образуются фан-клубы,
они пишут книги, о них пишут
книги, фильмы снимают о них.
Будет количество таких убийц
уменьшаться или нет?
Да будет только увеличиваться.
Татьяна: Быстрая слава.
Игорь Михайлович: Конечно. Простой пример.
Человек положил жизнь на то, чтобы стать
певцом знаменитым на весь мир и тому подобное.
А другой человек одним выстрелом
перехватывает его славу
и также становится мгновенно
известным на весь мир,
выравнивается с ним по привлечению внимания.
Подчёркиваю, по привлечению внимания.
Просто же.
Татьяна: Теперь понимаешь, почему
в Созидательном обществе не будет
популяризироваться имя и, по
сути, образ тех людей, которые…
Игорь Михайлович: …совершают
серьёзные преступления.
Да общество вообще должно о них забывать,
они для общества не должны существовать вообще.
Зеркальные нейроны, друзья мои, никто не отменял.
И дурной пример заразителен, это
действительно так. И что, это не знают?
Знают. Зачем так поступают и почему это делают?
Простой вопрос. Что, кому-то выгодно,
кто-то специально это делает? Да нет.
Просто мы настолько глупы,
а шайтан настолько силён,
что он легко манипулирует уже всем обществом.
Вот и ответ.
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович,
вот Вы коснулись немножко темы ислама.
А ведь, действительно, мы говорили
об одном признаке Судного дня —
это то, что будут внезапные смерти.
И, кстати, наши участники,
которые связаны в том числе
с медициной, говорят о том,
что это действительно очень серьёзная
проблема на сегодняшний день,
и врачи обескуражены количеством
случаев, которые происходят.
На сегодняшний день уже говорят о
том, чтобы ввести специальность,
такую как климатическая кардиология,
которая будет изучать эти взаимосвязи
между климатом и влиянием на
сердечно-сосудистую систему.
И понимают люди, что причина всего этого —
внезапная аритмия, которая происходит.
Игорь Михайлович: Не всегда.
Татьяна: Не всегда?
Игорь Михайлович: Не всегда аритмия.
Татьяна: Ну хотя бы есть шанс у людей в
первые минуты спасти друг другу жизнь.
Игорь Михайлович: В первые
две-три минутки максимум.
Татьяна: Уже говорят о том,
чтобы в общественных местах
культурно-массового скопления
людей устанавливали дефибрилляторы
разные и тому подобное, то есть хоть как-то…
Игорь Михайлович: Ими надо ещё
уметь пользоваться, понимаешь.
Татьяна: Вот, да. Многие не знают, что это,
для чего вообще это нужно и как с этим…
Игорь Михайлович: Вот и я об этом.
Мало того что их нужно установить,
ещё людей надо научить этим пользоваться.
Если это массово начнут
делать, то, поверь, эта болезнь
обретёт ещё большую такую
ситуацию (Татьяна: Масштабность).
Не просто масштабность, это, знаешь…
И так сейчас, можно сказать
(мы уже говорили с тобой по этому
поводу), что это не пандемия,
но эпидемия точно, потому что
очень много людей умирает.
А это пандемией станет, если начать
так делать и начать обучать людей.
Почему? Потому что все мы начнём
думать об этом и бояться этого.
А куда мы вкладываем внимание, во что мы
вкладываем внимание, то мы и покупаем.
Плюс есть причины.
Это обусловлено климатом как раз.
Плюс ещё к климату и наше внимание.
Ну что будет, если здраво смотреть?
Но и молчать нельзя. Тоже, скажем,
средства реанимации должны быть.
Знаешь, тут ещё бонусом ко всему
вышеперечисленному, о чём мы говорили, друзья мои,
будет такая проблема, она и есть, она не
будет, она уже есть и уже тоже прогрессирует,
как и всё остальное, — это
боязнь темноты и яркого света.
То есть и под солнцем людям будет
плохо, и в темноте тоже будет плохо.
Татьяна: Это связано с тем, что
будет происходить в сумеречное время
или с какими-то внутренними процессами?
Игорь Михайлович: Это внутренние
процессы (Татьяна: Внутренние сугубо).
Чисто психически люди будут
чувствовать себя крайне дискомфортно
как при ярком свете, так и в темноте.
Будет страх возникать.
Будет, опять «будет» — уже это всё, и это тоже
массово идёт. Оно будет нарастать, это всё.
И опять-таки хотелось бы… Сейчас сказал про
яркий свет: под солнцем людям будет тяжело.
Ну как-то не упомянуть очевидное тоже
не получается. Сейчас отмечают уже все.
Когда мы об этом рассказывали, что
это будет, на нас как-то смотрели…
ну, в принципе, как всегда, а сейчас сами
убеждаются, что нахождение под солнцем,
особенно летом под ярким
солнцем, ну не так, как всегда.
Татьяна: Агрессивно оно очень.
Игорь Михайлович: И вот многие
отмечают: оно жжётся не по-детски.
Татьяна: И аллергии, и
агрессивное очень солнце, да.
Игорь Михайлович: Оно агрессивное,
оно действительно очень агрессивное.
И это отмечается. Почему?
Потому что проблемы с атмосферой, друзья.
Многие задают вопрос: «Что с солнцем?
Почему это происходит?»
Мы могли бы объяснить, и опять мы упираемся
в ФИЗИКУ АЛЛАТРА. Татьяна: ФИЗИКА АЛЛАТРА.
Игорь Михайлович: Да.
Татьяна: Ответ исчерпывающий.
Так прекрасно объясняет ФИЗИКА АЛЛАТРА
все эти процессы, Игорь Михайлович.
Игорь Михайлович: Она очень многое…
Татьяна: Очень многое.
Игорь Михайлович: Да. Ну для тех, кто
знаком с ФИЗИКОЙ АЛЛАТРА, я отвечу просто.
Скажем, раньше, совсем недавно,
на Землю от Солнца поступало при потоке
фотонов больше фотона-4 и мало фотона-3.
Сейчас ситуация вся изменилась.
Я понимаю, что для остальных «фотон-3,
фотон-4» — лишний повод посмеяться.
Татьяна: А функции фотона-3 и фотона-4,
наверное, мы рассказать не можем.
Но оно очень многое объясняет.
Игорь Михайлович: Ты знаешь, не хочется
давать лишний повод посмеяться над нами.
А с другой стороны, с учётом того,
насколько прогрессируют на сегодня
психические нарушения и всё остальное…
Татьяна: Это неизбежно.
Игорь Михайлович: Это неизбежно.
Так что смейтесь, друзья…
если вам весело пока что.
Если бы вы знали то, что знаем мы,
у вас бы всё меньше оставалось поводов
для смеха и всё больше для слёз и печали.
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы
знаете, наша сегодняшняя передача
раскрывает ещё один момент.
Одним из признаков Судного часа
называлось безумие и сумятица.
И Вы знаете, Пророк говорил о том,
что Судный час не наступит до тех пор,
пока не распространится сумятица.
У него спросили: «А что это такое?»
Он говорит: «Это убийства». Говорят:
«Ну мы же и так сражаемся с язычниками».
И он говорит: «Нет, это совершенно другое.
Дело в том, что настанут времена,
когда люди начнут убивать друг друга.
Начнут убивать своего соседа,
двоюродного брата, родственников».
У Пророка спросили: «А мы вообще
будем находиться в здравом рассудке?»
И он сказал, что люди того времени,
когда это будет происходить,
они будут в большинстве своём
этого рассудка как раз таки лишены.
И только сейчас понимаешь всю остроту
проблемы и то, о чём говорил пророк Мухаммед.
И Вы знаете, он говорил ещё об
одном признаке Судного часа,
что Судный час не наступит до
тех пор, пока не наступит время,
когда убийца не будет знать,
за что он убивает человека,
а убитый не будет знать, за что он умер.
И оба они, к сожалению (Игорь Михайлович:
Попадут в ад), окажутся в аду.
Игорь Михайлович: Это так. Татьяна: И
наша сегодняшняя передача как нельзя лучше
демонстрирует и показывает
истинные причины происходящего,
и они так или иначе уходят опять
в первооснову, в то, что происходит с
глобальными климатическими изменениями.
Опять приходим к причинам, которые вызывают…
к цикличности и так далее.
Игорь Михайлович: Конечно. И как ни отказывались
от этой цикличности, но сейчас заговорили.
Мы сколько бились, рассказывали — признали.
Опять-таки давай вспомним,
совершенно недавно над нами смеялись,
и какая агрессия пошла из-за
того, что мы выступили против СО2:
мы сказали, что, извините, на сегодняшний день
отказываться от углеводородов и
от атомной энергетики — это глупо,
с учётом всех изменяющихся,
причём стремительно меняющихся,
условий климатических и
экономических и всего остального.
Ведь это же наш мир (извините
друзья, это, знаете, как яйцо),
он настолько един и сконцентрирован,
что достаточно маленькой
дырочки — и всё изменится,
всё пропадёт, жизнь исчезнет.
И вот эта дырочка сейчас проявляется.
И наша жизнь реально под угрозой.
Но мы же этого не понимаем. Мы продолжаем делить
что-то, продолжаем бог знает чем заниматься.
На политику вообще смотреть
сейчас просто без слёз невозможно.
Такое ощущение, что действительно они
очень долго были в электромагнитном
поле очень сниженном.
Ну что, не так? Татьяна: С низкой
плотностью, да (Игорь Михайлович: Да).
Так и есть.
Игорь Михайлович, Вы говорили, что
очень много было людей, которые лили грязь
проплаченно, и сколько денег было потрачено,
для того чтобы лить грязь на тех,
кто говорил о том, что дело не в СО2.
Игорь Михайлович: Ну что, не так?
Ну мы же говорили, что это всё будет.
Но сейчас они сами об этом говорят.
Татьяна: Вот это вообще просто…
Игорь Михайлович: Ну это…
Нет, мы к этому привыкли, поверьте, друзья.
Те, кто знают, сами знают.
И вам доставалось, друзья, не раз
от этих проплаченных рапсодов,
просто от идиотов,
от людей, знаете, которые дальше
своего пуза ничего не видят, эгоисты.
Ну а сейчас это касается уже всех.
Сейчас, я же говорю, люди настолько забитые,
настолько с промытыми мозгами
средствами массовой информации,
что дальше своего носа ничего не видят,
— только те не в курсе, что
происходит в действительности в мире,
насколько проблемы с климатом,
со всем на свете.
И вот мы сейчас тоже подняли, ведь всё,
что мы говорим, — это же всё озвучено.
Ну что, не так? Так.
Татьяна: Просто, знаете,
правда настолько жестокая.
И Вы правильно сегодня сказали,
что очень тяжёлая эта тема.
Игорь Михайлович: Да тяжело говорить правду.
Татьяна: Тяжело говорить об этом.
Хочется сознанию о хорошем как-то,
избежать этого. И ты понимаешь, что…
Игорь Михайлович: Да людей
жалко, если честно (Татьяна: Да).
Вот просто жалко людей.
Ведь я же понимаю, мы это озвучиваем, но…
Татьяна: Просто надо иметь смелость,
безусловно, большую для того,
чтобы принять эту правду и увидеть её.
Потому что, конечно, сознание
прячется, ему хотелось бы о хорошем.
Игорь Михайлович: За это правду всегда
наказывают (Татьяна: Да), всегда над ней смеются.
И вот интересно, что когда лгут вам, вы
стоя аплодируете, вы голосуете за них,
за тех лжецов, кто вам больше
врёт, того вы больше поддерживаете.
А когда люди говорят правду — тех
мы не воспринимаем. Ну что, не так?
Татьяна: Пророк Мухаммед говорил
о том, что наступят времена,
когда слова лжеца будут восприниматься
за правду и наоборот, когда люди,
которые будут говорить
правду, будут обвинены во лжи,
и что как раз таки доверие люди будут оказывать
не тем, кто правду говорит, а именно лжецам.
Игорь Михайлович: На то он был и
Пророк, поэтому он величайший из людей.
Ну это же так. Татьяна: Игорь Михайлович,
в принципе, мы все прекрасно понимаем,
какие перспективы в связи с этим
ожидают наше общество. Вопрос такой:
«А всё-таки есть ли ещё выход?»
Игорь Михайлович: Мы его не раз озвучивали.
Но если смотреть здраво, то в действительности —
или противостояние климату…
Мы говорили, есть два варианта.
Татьяна: Стабилизация.
Игорь Михайлович: Да, для того чтобы
стабилизировать это всё и прекратить.
Всё равно мы должны построить цивилизацию.
И здесь вопрос лишь в том,
цивилизацию мы построим
как низшие существа или как высшие.
То есть единое мировое правительство
или всё-таки Созидательное общество.
Другого пути нет.
А альтернатива этому, друзья, — это АллатРа.
Извините, говорю прямо — АллатРа.
Татьяна: Или Созидательное общество, или АллатРа.
Игорь Михайлович: Или АллатРа.
Татьяна: Или стабилизация того,
что происходит с нашей планетой…
Игорь Михайлович: Или думайте о себе.
А я скажу так: не помешает.
Правильно? Надеяться на Созидательное
общество и строить его нужно.
Это реальный наш шанс, и
мы многое можем изменить.
Мы действительно можем прекратить,
скажем, за короткий промежуток
времени то, что сейчас нарастает.
Мы сможем это остановить и сможем это прекратить.
Есть такая возможность у человечества.
Сложно объединяться.
Сложно, знаете, пробиться через вот эту
броню дебилизма, по-другому не скажешь.
Ну очевидные факты.
Мы все находимся между молотом и
наковальней — все, всё человечество.
Ну как бы логично (да?), что мы должны
искать выход, а мы начинаем, знаете как…
чтобы не думать о том, что будет, мы
начинаем уничтожать друг друга прямо сейчас.
«Хороший выход», да?
Татьяна: Нас и сокращать не нужно, к сожалению.
Игорь Михайлович: Дотянем ли мы?
Вот в чём вопрос.
В связи со всем вышесказанным
возникают большие сомнения,
что мы сможем дожить до тех времён. Да?
Поэтому, друзья, АллатРа тоже не стоит
откладывать на потом — занимайтесь.
Я понимаю, что тяжело.
На сегодняшний день действительно
сознание доминирует над людьми,
шайтан силён, но не так уж сложно обрести Жизнь.
Это легко, если к этому стремишься.
И это очень приятно.
Это лучшее, что может быть с человеком.
Ну, скажем, во всяком случае,
хотя бы покой обрести надо.
Вы не представляете, что
такое состояние субличности.
Я не хочу вас пугать.
Вот мы целую передачу пугаем…
Не нравится мне сегодняшняя
передача, она тяжёлая.
Но и не рассказать об этом тоже не можем,
это было бы несправедливо с нашей стороны.
Знать, понимать, видеть и молчать
— это глупо, это не по-человечески.
Мы должны знать, что происходит. Мы должны
знать, что будет. Мы должны к этому готовиться.
Также нужно заботиться и готовиться к неизбежному.
Это не помешает. Нет времени, нет желания,
не можешь справиться со своим шайтаном и
обрести Жизнь — друг мой, обрети хотя бы покой.
Позаботься о будущей Личности и подумай о себе.
Но Жизнь намного лучше.
Поверьте, друзья, намного лучше, чем просто сон.
Но сон намного лучше, чем страдания. Намного.
Всё просто. Нет ничего сложного.
Ведь любить — это приятно.
Жить — это действительно приятно.
Но жалко, очень жалко людей.
И мы можем, мы действительно
многое можем, друзья мои.
Но для этого давайте помнить, что мы люди.
Давайте не забывать об этом.
Давайте помнить, что жизнь дана не для того чтобы
просто сходить с ума и убивать друг друга. Не для
того чтобы мы, как вот эти мышки в эксперименте,
питались плотью друг друга, а для
того чтобы мы любили друг друга,
для того чтобы мы построили гораздо лучший
мир, для того чтобы мы обрели Жизнь.
А для этого нужна Любовь.
Давайте начнём с простого.
Давайте, друзья мои, начнём просто с
того, что начнём любить друг друга.
Извините за сегодняшнюю
передачу, но она тоже нужна.
Спасибо, что были с нами. Спасибо.
Татьяна: Спасибо Вам огромное, Игорь
Михайлович, за то, что пролили свет,
свет правды на ту тему, которая
есть сегодня в обществе.
И за то, что в конце всё-таки
подарили и пролили свет на то,
как найти выход из всего этого положения.
Игорь Михайлович: Знаешь, Татьяна, если бы мы
сказали правду всю как есть — печали было бы больше.
Мы сегодня озвучили лишь то, что есть в
открытом доступе, но и это очень печально.
Я не говорю о том, что мы знаем намного
больше и что всё гораздо страшнее, —
не надо брать это в голову и
слушать своё сознание на этой ноте.
Мы говорим о том сейчас, что проблема есть,
и мы как люди, как человечество,
ещё можем её решить, если захотим.
Так что… Всего доброго, друзья. Спасибо.